# 使用OMP设置充值账户

- 来源编号: LX-OMP-108
- 原始URL: https://help.xlwms.com/2f8e/a8f8/9dbc/e780
- 所属板块: 管理后台(OMP)
- 面包屑路径: 首页 > 管理后台板块帮助文档 > 管理后台使用功能介绍 > 系统设置篇
- 页面类型: 配置说明
- 抓取日期: 2026-09-24
- 更新日期: 2026-05-09

---

# 使用OMP设置充值账户


              
## 1.操作场景

定义：多收款账号充值适配功能，是指 OMP 后台新增收款账号统一管理能力，并在 OMS、OMP 卖家充值页面增加收款账号、转账流水号、转账时间填写项，同时搭配 AI 凭证智能识别，实现充值款项精准对应指定收款账户的系统功能。作用：针对企业多收款账户运营场景，解决卖家充值无法自主选择收款方、财务人工多网银逐一对账排查的问题，大幅降低对账出错率，提升财务审核、资金核对效率；
## 2.操作场景


### 2.1 OMP 维护收款账号

步骤 1：进入OMP-系统设置-收款账号，点击创建收款账号
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1778291525519/65a72de4)
步骤 2：点击创建收款账号，系统支持创建银行转账、支付宝、微信三种支付方式的收款账号，可以填写充值说明支持OMS客户查看，备注信息仅在OMP端展示
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1778291525857/aa897e36)
创建后的收款账号支持编辑修改以及停用，停用的收款账户可以在右上角切换查看，停用的收款账号支持再启用
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1778291526211/ae2071f3)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1778291526408/cd7abdf8)

### 2.2 OMP配置充值字段必填规则

进入OMP-系统设置-全局设置，支持针对客户OMS充值限制必填项，其中流水号支持针对支付方式开启是否必填
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1778291525422/28b43c42)

## 3.常见问题

Q1：充值账号的备注信息客户在OMS是否能看到答：OMS无法看到充值账号的备注信息Q2：充值说明最多支持填写多少个字答：限制是0-250个字符，超出后会有异常
              
                
                  
                
                2026-05-09
